# Проект по А/B-тестированию

### Цель исследования: 

Провести оценку результатов A/B-теста.

### Задачи исследования:

Оценить корректность проведения теста:
Проверить пересечение тестовой аудитории с конкурирующим тестом.
Проверить совпадение теста и маркетинговых событий, а также другие проблемы временных границ теста.
Проанализировать результаты теста.

### Техническое задание:

Название теста: recommender_system_test;
группы: А — контрольная, B — новая платёжная воронка;
дата запуска: 2020-12-07;
дата остановки набора новых пользователей: 2020-12-21;
дата остановки: 2021-01-04;
аудитория: 15% новых пользователей из региона EU;
назначение теста: тестирование изменений, связанных с внедрением улучшенной рекомендательной системы;
ожидаемое количество участников теста: 6000.
ожидаемый эффект: за 14 дней с момента регистрации пользователи покажут улучшение каждой метрики не менее, чем на 10%:
конверсии в просмотр карточек товаров — событие product_page,
просмотры корзины — product_cart,
покупки — purchase.

### Шаги исследования:

Загрузка и обзор данных
Предобработка данных
Корректность проведения теста
Исследовательский анализ данных
A/B-тестирования
Выводыз
Выводы и рекомендации

## Библиотеки и инструмены:

* `Python` 
* `Pandas`
* `Мatplotlib`
* `Seaborn`
* `Plotly`
* `Scipy`


## Общый вывод

Исследовательский анализ данных:

В группе А события совершают ненамного чаще, чем в группе В.
Увеличение активности пользователей в период с 14.12.2020 по 26.12.2020, что может быть вызвано событием Christmas & New Year Promo.
Улучшение не менее, чем на 10% происходит на 1 этапе.

Пользователи теста распределены по группам неравномерно: группа А раза в 3 больше группы В.
Фактическое количество участников теста значительно ниже ожидаемого: 3481 из 6000.
Время проведения теста пересекается с рекламным событием: Christmas & New Year Promo.
Дата остановки теста отличается: 2020-12-30 вместо 2021-01-04.

Статистическая разница долей двух групп по z-критерию по каждому событию:

login - нет оснований считать доли разными.
product_page - между долями есть значимая разница.
purchase - между долями есть значимая разница.
product_cart - нет оснований считать доли разными.

Статистическая разница долей двух групп по z-критерию по каждому событию с поправкой методом Бонферрони:

login - нет оснований считать доли разными.
product_page - между долями есть значимая разница.
purchase - нет оснований считать доли разными.
product_cart - нет оснований считать доли разными.

Тест проведен некорректно.
Тест следует провести заново и в более подходящие время.