# Анализ пользовательского поведения в мобильном приложении

### Цель исследования:

Нужно разобраться, как ведут себя пользователи вашего мобильного приложения.
Изучите воронку продаж. Узнайте, как пользователи доходят до покупки. Сколько пользователей доходит до покупки, а сколько — «застревает» на предыдущих шагах? На каких именно?
После этого исследуйте результаты A/A/B-эксперимента. Дизайнеры захотели поменять шрифты во всём приложении, а менеджеры испугались, что пользователям будет непривычно. Договорились принять решение по результатам A/A/B-теста. Пользователей разбили на 3 группы: 2 контрольные со старыми шрифтами и одну экспериментальную — с новыми. Выясните, какой шрифт лучше.
Создание двух групп A вместо одной имеет определённые преимущества. Если две контрольные группы окажутся равны, вы можете быть уверены в точности проведенного тестирования. Если же между значениями A и A будут существенные различия, это поможет обнаружить факторы, которые привели к искажению результатов. Сравнение контрольных групп также помогает понять, сколько времени и данных потребуется для дальнейших тестов.
В случае общей аналитики и A/A/B-эксперимента работайте с одними и теми же данными. В реальных проектах всегда идут эксперименты. Аналитики исследуют качество работы приложения по общим данным, не учитывая принадлежность пользователей к экспериментам.

### Ход исследования

Шаг 1. Откройте файл с данными и изучите общую информацию
Шаг 2. Подготовьте данные
Шаг 3. Изучите и проверьте данные
Шаг 4. Изучите воронку событий
Шаг 5. Изучите результаты эксперимента

## Библиотеки и инструмены:

* `Python` 
* `Pandas`
* `Мatplotlib`
* `Seaborn`
* `SciPy`
* `Plotly`
* `A/B-тестирование`
* `Проверка статистических гипотез`
* `Визуализация данных`

## Общый вывод

Была поставлена цель проанализировать поведение пользователей приложения. Разработчиков интересовало, не спровоцирует ли изменение шрифта отток пользователей.

Изучил и подготовил данные к анализу. Отобрал полные данные с 1 по 7 августа 2019 г.

В ходе анализа выяснилось появилась последовательность воронки в следующим порядке:
MainScreenAppear
OffersScreenAppear
CartScreenAppear
PaymentScreenSuccessful

Tutorial обязательным не является.

При проведении 16 экспериментов при уровне значимости 0.05 (A/А/В тестов) статистически значимые различия между тестируемыми группами не выявлены.
С поправкой Бонферрони - результат не изменился.

Внедрение нового шрифта не внесло никаких изменений в использовании приложения клиентами.