# Изучение закономерностей, определяющих успешность игр


### Цель исследования:

Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation), нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

### Исследование пройдёт по следующим этапам:

Изучить общую информацию. Подготовить данные. Провести исследовательский анализ данных. Составить портрет пользователя каждого региона. Проверить гипотезы.

## Библиотеки и инструмены:

* `Pandas`
* `NumPy`
* `Matplotlib`
* `SciPy`
* `Seaborn`
* `Преобработка данных`
* `Исследовательский анализ данных`
* `Описательная статистика`
* `Проверка статистических гипотез`


## Общый вывод

Расмотрел из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы.

Перед анализом данных, мы подготовили наши данные, привели к правильным данным столбцы, привели к нижнему регистру таблицы и сами названия колонок и привели к правильным типам данных необходимые столбцы.

Проведя анализ, мы выявили, что количество игр на игровые приставки и компьютеры начало расти с большой скоростью с 90х до 2008 года.

Объём рынка по продажам игр упал в 2012 году и стабильно держится. Больше всего люди покупают игры на консоли семейства Xbox или Playstation. В среднем платформа живёт около 10 лет. Пик продаж происходит на 4-5 год поколения.

Оценки пользователей особой роли не играют, но вот оценки критиков всё же имеют нембольшое значение. Покупатели прислушиваются больше к критикам чем к оценкам других пользователей.

Большинство людей предпочитает экшн или шутер.

Так же мы составили предпочтения по регионам:

Северная Америка:

Самые популярные игровые платформы в Северной Америке: PS4, XOne, X360, 3DS, PS3 Самые популярные жанры в Северной Америке: Shooter, Action, Sports, Role-Playing, Misc Самый предпочитаемый рейтинг в Северной Америке: игры от 17 лет, Без рейтинга, игры для всех, игры от 13 лет, от 10 лет.

Европа:

Самые популярные игровые платформы Европе: PS4, XOne, PS3, PC, 3DS Самые популярные жанры в Европе: Action, Shooter, Sports, Role-Playing, Racing Самый предпочитаемый рейтинг в Европе: игры от 17 лет, Без рейтинга, игры для всех, игры от 13 лет, от 10 лет.

Япония:

Самые популярные игровые платформы в Японии - японские платформы: 3DS, PS4, PSV, PS3, WiiU Самые популярные жанры в Японии: Role-Playing, Action, Fighting, Misc, Shooter Самый предпочитаемый рейтинг в Японии: Без рейтинга, игры от 13 лет, игры для всех, игры от 17 лет, игры от 10 лет.

Рекомендации

Лучше всего продавать игры для приставки PS4. Среди жанров лучше выбрать на Action и Shooter. Игры с рейтингом M (17 и старше). Разместить в информации об игре рейтинг критиков.