# Анализ убытков приложения ProcrastinatePRO+

### Цель исследования:

Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки.
Задача — разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.

Изучить:
откуда приходят пользователи и какими устройствами они пользуются,
сколько стоит привлечение пользователей из различных рекламных каналов,
сколько денег приносит каждый клиент,
когда расходы на привлечение клиента окупаются,
какие факторы мешают привлечению клиентов.

### Ход исследования:

Данные о пользователях, привлечённых с 1 мая по 27 октября 2019 года:
лог сервера с данными об их посещениях,
выгрузка их покупок за этот период,
рекламные расходы.

Исследование пройдёт по следющим шагам:

Шаг 1. Загрузите данные и подготовьте их к анализу
Шаг 2. Задайте функции для расчёта и анализа LTV, ROI, удержания и конверсии.
Шаг 3. Исследовательский анализ данных
Шаг 4. Маркетинг
Шаг 5. Оцените окупаемость рекламы
Шаг 6. Напишите выводы

## Библиотеки и инструмены:

* `Python`
* `Pandas`
* `Matplotlib`
* `Seaborn`
* `Когортный анализ`
* `Юнит-экономика`
* `Продуктовые метрики`


## Общый вывод

В исследовании проанализированы данные по пользователям приложения Procrastinate Pro+ из США, Великобритании, Франции и Германии. США существенно опережают другие страны по количеству пользователей. Продукция фирмы Apple лидирует среди устройств, занимая самую большую долю. TipTop и FaceBoom являются наиболее расходными источниками. Привлечение одного пользователя из источника TipTop возрастали с каждым месяцем.

В целом, реклама в привлечение пользователей не окупилась. При анализе расходов и окупаемости в разрезе по странам, устройствам и каналам выявлено, что причиной обнаруженных проблем являются чрезмерные расходы на привлечение пользователей. Стоимость рекламы должна быть оптимальной. Например, в разрезе по устройствам расходы окупились по пользователям PC, в разрезе по странам - из Франции, Германии и Великобритании. ROI 7 источников из 10 оказались выше уровня окупаемости, 3 канала инвестиции с которых не окупились: AdNonSense, FaceBoom, TipTop Основными пользователями с этих каналов являются жители США. Также удержание платящих пользователей из США оказалось хуже всех. ROI по странам в динамике показал, что с каждым месяцем привлеченные платящие пользователи из США всё хуже окупались, но динамика стоимости привлечения этих пользователей только наращивалась.

Рекомендации для отдела маркетинга
Расширять аудиторию привлечения пользователей из стран Азии и Латинской Америки. Это привлечет больше пользователей PC и Android. Платящие PC пользователи удерживаются очень хорошо. Самый высокий LTV у источника lambdaMediaAds. Можно увеличить расходы.

Сократить расходы на источники, которые не окупились.